[음악: '나인: 아홉 번의 시간여행' OST
이크거북 '나인 Title']
[바람 소리]
[정우의 가쁜 숨소리]
(정우) 으으, 아...
하아...
[정우의 비명]
[정우의 떨리는 숨소리]
[신비로운 음악]
[눈 밟는 발소리]
(승무원) [영어]
[영어]
(선우) 하...
[날카로운 이명]
(남자) [영어]
(선우) 응
[영어]
[사람들 웅성거리는 소리]
(민영) 아읏, 하!
선배!
여기요! 여기요, 하하
[호루라기 소리]
빨리 와요!
불법 정차예요! 빨리, 빨리
빨리빨리!
하하, 비행기는 연착이지
아까부터 뺑뺑 도는...
[부드러운 음악]
(선우) 야
예?
우리 결혼하자
결혼이요?
(선우) 오래는 질리니까 딱 6개월만 어때?
혼인 신고도 할 필요 없이
깔끔하게
6개월 뒤에 헤어지는 거야 좋지?
6개월만 할 결혼을 왜 해요?
(선우) 네 한 풀어주려고
너 나 좋아서 시집도 안 간다며
할 거야, 안 할 거야? 대답해 얼른
기회 또 없어
[호루라기 소리]
저거 봐, 빨리 대답해
(주차요원) [네팔어]
아, 아, 하죠, 뭐
오케이!
[밝은 음악]
[새소리]
(민영) 저거 봐요!
저건 마차푸차레
그리고 그 옆에 있는 건...
뭐더라
아... 아! 우리 베이스캠프가 있는 데는
저 끝에 넘어 봉우리고요
(선우) 쯧쯧쯧, 너 취재한답시곤 와서
호텔 방에서 맨날 카드만 치지?
헤헤
그게 우리 탓인가
하늘의 뜻인 걸 어떡해
(민영) 신기하다니까요
지금 저 산 위는 지옥인데
여기는 완전 천국 같은 날씨인 게
처음에 원정대 취재팀 끼라 그랬을 때
부장님 죽이고 싶었는데
지금은 완전 감사죠
휴가도 이런 휴가가 없다니까요
아, 그런데 왜 왔어요?
설마 부장님이 우리
- 카드 치나 감시...
- (선우) 개인 용무라니까
개인 용무 뭐요?
두 가지가 있었는데
하나는 너한테
프러포즈하는 거였는데 이미 했고
(민영) 아!
[타이어 마찰음]
- (선우) 왜 이래?
- (민영) 아까 결혼 그거 장난 아니었어요?
누가 장난이래?
넌 그럼 장난으로 동의했냐?
(선우) 이게 선배 말을 뭐로 듣고
아, 아니...
무슨 결혼하자는 말을 그렇게 막
아무 데서나 막 껌, 껌 뱉듯 막 뱉고
누가 막 뱉어
나름 비행기에서 준비한 멘트였는데
진짜 결혼하자고요?
진짜로 6개월만?
3개월이 될지도 몰라
뭐 되는 대로
하, 아니, 뭐 그런...
내가 노예예요?
(민영) 뭐 어디 팔려 가요?
되는 대로 3개월 아니면 6개월?
혼인 신고도 안 한다고?
그걸 지금 프러포즈라고 해요?
(선우) 네가 예전에 나한테 제안한 거야
뭘 놀라
- (민영) 뭐라고요?
- (선우) 네가 그러자며
[분위기 있는 음악]
(민영) 사람이 말을 하면
듣는 척이라도 하라고요
말이 말 같지가 않아요?
그래서 결론이 뭐야?
지금부터 너랑 연애하자고?
6개월
(민영) 딱 6개월만 연애해 보자고요
시험 삼아
- (선우) 별로인데
- (민영) 그럼 3개월
(선우) 3개월?
(민영) 그래, 아싸!
깔끔하고 좋다, 3개월
별로야
그럴 거면 나한테 왜 뽀뽀했어요?
나 갖고 논 거예요?
웃기는 인간 아니야, 진짜
내가?
나한테 네가 했지
선배가 했잖아
선배가 더 즐겼잖아, 왜 이래
이게 기자가 팩트를 왜곡해
너 증인 불러야 정정할래?
- (선우) 그 자리에 누가 있었지
- (민영) 아, 진짜 씨...
까불고 있어
팩트 좋아하시는 박선우 차장님
(민영) 제가 차장님 현실의
팩트만 이야기해 드릴까요?
예전에 좀 생겨서 인기 있을지 몰라도
당신은 이미 늙고 있어
눈가에 주름이 자글자글
집에 거울도 없어요?
같이 갈 여자도 없어서
혼자 야근하는 주제에
한마디로 폐기 처분 직전이라고요
뭘 믿고 이렇게 튕겨, 씨...
흑...
너 미쳤냐?
아주 별짓 다 한다
(민영) 힝...
연애 한 번 하자는데
드럽게 튕겨...
이 씨, 치사해 죽겠네, 진짜
(선우) 하도 간절히 애원하길래
소원 한 번 들어주려고 했지
그건 술 먹고 그런 거잖아요!
술 먹으면 뭔들 못 해
그래서 싫다고?
(민영) 그러니까 지금 내가 불쌍해서
인심 쓰듯 딱 6개월만
살아주겠다는 거잖아
그걸 지금 뻔뻔하게
프러포즈라고 하고 있냐고요
세상에 어떤 여자가
그따위 프러포즈를 좋다고 받아들여요?
치, 어이없어
나도 여자거든요?
뭘 봐요, 어이없다니까
나도 자존심 있다고요
싫음 뭐 할 수 없고
이거 봐!
나도 좋은 방법은
아니라고 생각했어, 애초에
(민영) 아후...
[자동차 경적]
(선우) 일단 가자, 서 있다 사고 난다
(민영) 씨...
(선우) 어디 가
[발랄한 음악]
(민영) 으!
야, 너 자꾸 여자 짓 할래?
(선우) 너 같은 애는 그런 거 하면 안 돼
그건 말이야 힙 선이 아주 예쁜 여자들이나
남자들 앞에서 그렇게 걸어가는 거야
(민영) 으!
(선우) 넌 대체 뭘 믿고 그러냐!
(민영) 으휴, 나쁜 시끼
저 기고만장한 꼬락서니하곤
엄마 말 틀린 게 하나도 없었어
여자가 솔직하면
무조건 손해 보는 게 맞다니까
좋단 말을 뭐 하려 하냐고
여자 진심을 훈장처럼 달고 다니는...
으! 나쁜 자식
(선우) 나 면허증도 없이 차 모는 거다
걸리면 네가 책임져라
[타이어 마찰음]
일단 타
내 제안이 마음에 안 들면
다시 협상하면 될 거 아니야
(민영) 협상?
단어 선택 참 낭만적이네요
당신, 그러니까 연애 못 하지!
당신?
막 나가라, 아주
(선우) 여자 대접 좀
해 주려고 했더니 막 기어오르네
네가 지금 나한테 막말할 짬밥이야? 당신?
(민영) 아니, 그...
(선우) 타, 얼른!
놓고 가기 전에
누구 마음대로
내 차인데
(선우) 무슨 상관이야
핸들은 내가 잡았는데
[자동차 엔진 가속음]
(민영) 어!
치
허!
흥, 칫
(선우) 여기가 중심가야?
생각보다 더 작네
경찰서는 어디야?
대답도 안 하고
음
(선우) [영어]
(행인) [영어]
간단하네
경찰서는 왜요?
[타이어 마찰음]
(민영) 누구예요, 저 남자?
숙소로 돌아가 있어
나중에 전화할게
(민영) 무슨 일인데요?
저 남자 누구예요?
(선우) 볼일이 두 가지랬지
내가 설마 네 얼굴만 보려고
비싼 휴가 내서 여기까지 온 것 같아?
(민영) 뭐 터진 거죠?
지금 혼자 특종 따려고 숨기는 거죠?
치사하게, 뭐예요?
개인 용무라니까
- (형사) 먼 길 오셨네요
- (민영) 말도 안 돼
히말라야 오지에 개인 용무로
경찰서 갈 일이 뭐가 있어?
(형사) 들어가시죠
(형사) 아
이 사진부터 확인해 주실래요?
유품 중에서 신원 확인할 수 있는 게
이거밖에 없네요
그 사진의 얼굴이
아무래도 박선우 씨 같아 가지고
제가 연락을 드린 겁니다
본인 맞으세요?
[슬픈 음악]
예, 맞습니다
(형사) 휴...
그럼 이게 형님 유품이 맞네
이건 6개월 전 사건 일지입니다
당시 담당했던 경찰은 진작 전출이 됐고
이거 네팔어니까 제가 설명을 해 드릴게요
뭐 이미 제가 대강 말씀드려서
알고 계시겠지만요
이... 시신이 발견된 곳은
여기서 안나푸르나 쪽으로 자동차로
한 1시간 반 정도 올라가면 나오는
그 촘롱이라는 마을 근처고요
에, 사망 시점은
올 1월로 추정이 되고요
발견 당시에 부패가 너무 심해 가지고
지문 확인도 할 수 없을 정도였답니다
아, 시신이 이게 얼었다가 녹는 바람에
물이 많이 생겨 가지고 부패가 더 심했고요
그리고 여권도 죄 녹아내려 가지고
신원 확보를 못 했다네요
한국인인 것만 확인을 하고
대사관에 확인 요청을 했는데
실종 신고 들어온 것도 없었고
숙박 기록도 없어 가지고
몇 달 조사를 하다가
마무리했다고 합니다
박선우 씨 사진 없었으면
저도 그냥 지나칠 뻔했어요
(선우) 현장 사진 좀 볼 수 있을까요?
(형사) 음, 아
[네팔어]
(경찰1) [네팔어]
쓰읍...
(형사) 유족들은 보지 않으시는 게
좋을 것 같다고
훼손이 심해 가지고
보시면 충격받으실 거라는데
괜찮습니다
저야 뭐 일상으로 보는 건데요
(형사) 아, 기자시지
[네팔어]
(선우) 이건...
뭐죠?
(형사) 어!
'향'이에요, '향'
발견 당시에 이렇게
손에 쥐고 있었다고 그러던데
'향'
'향'을 왜 들고 있었던 거죠?
글쎄요, 그건 뭐
(형사) 그런데 뭐 여기 네팔에서는
'향' 아주 일상적으로 많이 씁니다
관광객들도 많이 사 가고요
혹시 타살을 의심하세요?
현금이 꽤 많이 있었는데도
그대로 있었고
그리고 올 1월에
여기 눈사태가 심해 가지고요
이쪽에서는 타살 의심은
전혀 안 하고 있는 것 같던데
조사를 더 원하시면
제가 요청해 볼 수는 있을 것 같은데
보셨다시피 1년이나 지나버렸고
또 유골도 이미 화장을 해 버렸고
그리고 여기 이런
오지의 경찰 시스템이라는 게 뭐, 하
그렇겠죠
(선우) 됐습니다
뭐 진작 실종신고를 하시지
어떻게 1년이 지나서야
(선우) 그러게요
갑자기 찾을 일이 안 생겼으면
전 형이 죽었는지도 모르고 살 뻔했네요
(경찰2) [네팔어]
(형사) 아
유품을 인도받으시려면
가서 서명하셔야 합니다
네
(형사) 예, 뭐 또 필요한 거
있으면 연락 주세요
네, 고맙습니다
(형사) 들어가세요
[쓸쓸한 음악]
(정우) 용기를 내자
할 수 있다
마음을 먹기만 하면 다 될 것
[가게 안 크리스마스 음악]
형!
(선우) 형!
[카메라 셔터음]
언제 왔어?
(정우) 뉴욕에 있는 줄 알고
방송국에 전화했더니
너 귀국했다 그러더라
(선우) 한 달 됐어
형한테 이메일 보냈었는데
못 봤어?
메일을 볼 수가 없는 데 있어서
어디서 대체 뭘 하는 거야
(선우) 이메일도
볼 수 없는 데라는 게 어디야?
완전히 돌아온 거야?
어머니한테는 갔었어?
어머니가 나 찾으시니?
마음속으로는 찾으시겠지
(카페 직원) 저기요
쟤를 찍는데 갑자기 일어나셔서
두 분이 찍혔어요
아, 미안해요
몰랐네
(카페 직원) 이거 드릴게요, 찍혔으니까
- 고마워요
- (카페 직원) 네
얘 이리 와
(선우) 앉자, 형
(정우) 저, 그거...
내가 가져도 돼?
어?
(선우) 어어, 그럼
(정우) 저...
부탁한 건 혹시
(선우) 달러로 미리 환전했어
고맙다
무슨 일하려고 그래
그냥 뭐...
뭘 좀 찾고 있는데 돈이 좀 필요해서
대체 뭘
(선우) 뭘 하는 거야, 형
뭘 찾아다녀?
예전같이 살고 싶지 않니?
난...
예전처럼 살고 싶다
(선우) 예전처럼 살려면 집으로 돌아와야지
그건 예전처럼이 아니지
어머니가 예전의 어머니가 아니고
아버지도 없는데 그건 절대 아니지
내가 바라는 예전처럼은 그런 게 아니야
진짜 예전처럼 살고 싶다는 거야
진짜 말이야
진짜 우리가 행복했던 예전처럼
내가 찾기만 하면
(정우) 아, 머지않았어
조금만 기다리면 돼
놀랄 거다, 너도
지금은 믿지 않을 테니까
나는 말을 할 수가 없어
자신이 없는 건 아니야
[음악: '나인: 아홉 번의 시간여행' OST]
참 우리 주문도 안 했네
커피 마시자
(선우) 아무거나 괜찮지?
그리고 오늘은 집에서 자고 가
밥도 같이 먹고 술도 한잔하게
돈만 가지고 내빼면 진짜 화낸다
다신 안 봐
진짜야
[음악: '나인: 아홉 번의 시간여행' OST]
(정우) 미안하다 선우야
곧 돌아갈게
진짜 예전처럼 살고 싶다는 거야
진짜 말이야
진짜 우리가 행복했던 예전처럼...
[선우의 구역질]
[초인종 소리]
[노크 소리]
(민영) 선배, 선배
선배 안에 있어요?
선배! 선...
아, 아...
뭐야?
- (민영) 괜찮아요?
- 뭐가?
형님이 돌아가셨다면서요
그걸 어떻게 알았어?
(민영) 나 무시해요?
어딜 가든 경찰서랑 병원부터
접수해야 한다고 가르친 게 선배잖아요
아무래도 이상해서
아는 경찰한테 전화해 봤더니
내내 호텔 방에서
카드만 친 건 아니었나 보지?
괜찮냐고요
아, 어떻게 이런 일이
(민영) 난 말을 안 해서 형이 있는 줄도...
야, 주민영
네?
너, 내가 왜 이런 상황에서
굳이 너한테 먼저 연락을 한 것 같아?
모르겠어요
찔찔거리면서 울고 싶지 않아서인데
네가 어울리지도 않게 나보다
더 엄숙한 표정을 짓고 쳐다보면
난 널 굳이 뭐하러 만난 거야?
(선우) 그런 주민영은 필요 없어
단 하나도 1%도 매력 없어
그나마 딱 하나 있는 네 매력이 뭔지 알아?
뇌가 가출한 여자나 지을 법한
해맑은 표정
그거 하나 보고 프러포즈까지 한 거야
그걸 알아야지
같이 밥이나 먹자
너 여기서 전통 음식
제일 잘하는 식당 알 거 아니야
넌 그냥 평소처럼 뇌는 다른 데 갖다 두고
즐겁게 먹고 마셔주면 돼
그게 후배로서
형을 잃은 선배를 위해 할 일이야
알았어요
(민영) 밥 먹으러 가요
잡소리만 할게요
(선우) 허튼 잡소리일수록 좋아
그리고 딴 놈들은 부르지 말고
(민영) 아무도 몰라요, 선배 여기 온 줄
웬일이야? 떠버리가
내가 진짜 보고 싶어서 오는 줄 알고
좋아서 말 안 했죠
(민영) 이런 심정이었죠?
아싸! 역시 밀당을 잘해야 해
눈앞에 안 보이니까 내가 그리워진 거지
먼저 전화 안 하길 잘했어
10분만 기다려 줘
로비에서 기다릴게요
허세 덩어리
(선우) 아...
[부드러운 음악]
(민영) 잡소리 스타트
뇌가 가출한 여자라서
나랑 결혼하려고 했다고요?
(선우) 응, 우울증 걸릴 일 없을 것 같아서
허, 그럼 평생 같이
살아야지 왜 겨우 6개월이에요?
난 죽을 때까지 계속 해맑을 텐데
왜냐, 나는 뇌가 안드로메다로 갔으니까
(민영) 예?
3개월, 6개월의 의미가 뭐냐고요
6개월이면 충분하지 않아?
(민영) 6개월 같이 살자고
결혼하는 사람이 어디 있어요
그리구 결혼은 무슨 결혼이에요?
우리는 아직 연애도 안 했는데
치, 뭐, 한 것도 없는데 대뜸 결혼을 하재
미안
내가 좀 바빠서
누구는 안 바빠요?
그럼 연애하자고? 연애는 오케이야?
(민영) 오케이라고 안 했어요, 아직
(선우) 그럼 우리 지금부터
딱 3개월만 연애할까?
왜 자꾸 마감을 잡냐고요, 짜증 나게
미안, 내가 좀 바쁘다니까
(민영) 누구는 안 바쁘냐고요
혼자만 바쁜 척이야, 맨날
치, 그럼 진작 좀 뭔가를 하든가
내가 선배 밑에서 벌써 5년째예요
5년 내내 쭉 주구장창 갈구기만 하고
갑자기, 치
(선우) 안 그래도
몹시 억울해하고 있어, 지금
왜 이렇게 바보같이 살았지
아니지
내가 바보 같은 게 아니라
네가 정말 너무 매력이 없었어
처음 봤을 때 이건 뭐
여자도 아니고 남자도 아닌 게
아이고, 참
[사람들 웃음]
허! 어머!
어떻게 해!
아이!
참
(영수) 어!
- (상범) 어!
- (동료) 어!
(상범) 어, 너, 너 뭐야?
야, 박선우 너 뭐야, 너 여기 왜 와 있어?
(선우) 이야, 이야, 이런 우연이
- (동료) 언제 왔어?
- (영수) 차장님 여기 왜 있어요?
(선우) 어, 휴가 냈어
(상범) 휴가? 아니, 왜 휴가를
이런 데로 와? 누구랑?
(영수) 어! 여자구나
- (동료) 여자?
- (영수) 여자야
(상범) 여자랑 왔어~
[동료들 웃음]
아, 딱 걸렸어, 딱 걸렸어
(동료) 이거, 이거, 이거
- (영수) 그런데 이거
- (상범) 야, 애인 어디 있어?
(영수) 주민영이 거 아니에요?
하트 고리
맞는데 주민영이 거
얘 이름
(상범) 아니, 가만있어 봐
그럼 뭐야
지금 주민영이랑 있었어?
(동료) 둘이 사귀어?
그래서 온 거야?
이야, 이게!
(영수) 오
안 그래도 없어져서 어디 갔나 했더니!
뭐예요, 둘이
(상범) 언제부터야, 너희, 어?
이것들이 정말 하라는 일은 안 하고
하하하
- (영수) 오
- (동료) 이거, 이거, 이거
(상범) 야, 주민영 찾아
빨리 주민영 찾아!
야, 주민영!
[영어]
(호텔 직원) [영어]
(민영) 땡큐
(상범) 누구한테 전화해?
- 애인한테~?
- (민영) 헉
[동료들 웃음]
(상범) 애인이 이거 갖다 주라 그러던데~
- (민영) 악!
- (상범) 어!
야, 너 어디 가!
(영수) 어어이
주민영~
[휴대전화 벨 소리]
[선우의 옅은 웃음]
(선우) 여보세요
(민영) 하, 지금 간신히
도망 와서 문 잠갔어요
어떻게 딱 걸려
(선우) 뇌가 가출한 여자를 만나니까
이런 일을 당하네
증거물 다 놔두고 도망가면
나보고 어쩌라는 거냐
(민영) 하하하
그러니까요
저는 왜 이렇게 순발력이 없죠?
아직도 긴급 상황에 대처가 안 돼
아휴, 진짜 재미있게 해 주려고 그랬거든요
보여줄 데도 많았는데
아, 진짜 이거 아닌데
[노크 소리]
(동료) 주민영, 좋은 말할 때 나와
(상범) 너 그냥 잘 수 있을 것 같아?
(민영) 할 일 없으니까 심심해서 저래
- (상범) 육하원칙으로 디테일하게...
- (민영) 조용해지면 갈까요?
맥주 살게요, 제가
(선우) 아니, 피곤해
좀 자야겠어
(민영) 그래요? 얼른 쉬어요, 그럼
(선우) 나 내일 아침 비행기로 가야 해
(민영) 그렇게 빨리요?
빨리 취재 끝내고 빨리 돌아와
늦으면 3개월에서 며칠 또 날아가는 거야
진짜
치사하게 자꾸 날짜 얘기할래요?
난 안 기다려
대따 잘 나셨어요
잘 자라
(민영) 흐음
(선우) 하...
음...
(형사) 형님이 돌아가시기 직전에
이 '향'을 태우려고 했다고 하던데요
이유는 잘 모르겠지만요
[무거운 음악]
[의미심장한 음악]
(선우) 아...
[눈보라 날리는 소리]
[웅장한 음악]
[눈사태 진동음]
[무거운 음악]
하아...
[물방울 떨어지는 소리]
[의미심장한 음악]
(제작진1) 박 차장님, 수정 큐시트요
(선우) 어
(제작진1) 준비해 주세요
[방송 오프닝 음악]
(피디) 자, 10분 전입니다
(제작진1) 앵커님
최진철 회장하고 전화 연결이
화상 통화로 바뀌었습니다
1번 꼭지 뒤에 들어가고
7번 꼭지가 삭제됐습니다
- (선우) 장소 어디야?
- (제작진1) 장소는
최진철 회장이 묵고 있는
호텔 비즈니스 룸입니다
나 1분만
(제작진1) 예, 준비 완료됐습니다
1분 뒤에 시작이요
[TV 소리]
(간호사) 뉴스 기다리고 계시죠
아드님 나오시는 뉴스
보셔야만 주무시잖아요
신기하게도 그건 절대 안 빼먹으신다니까요
정말 알아보시는 건지
오늘은 TV 못 보게 좀 해 주세요
예?
왜, 왜요?
보시면 자극적인 게 좀 있어서요
네, 혹시 모르니까
안 보는 게 좋을 것 같아요
(제작진2) 여기요
(선우) 네, 부탁드릴게요, 꼭 좀
아, 네
알겠습니다
네, 네
[TV 소리]
흐음
여사님 TV 못 보게 하면
난리 날 것 같은데 어떡해?
왜?
(간호사) 아들이 전화해서
못 보게 해 달라는데
흠...
여사님
[TV 소리]
주무실 시간 넘었어요
하...
(제작진3) 질문은 말씀드린 그대로고요
7분 뒤에 뉴스 시작하고
4분 40초 후에 화상 통화 시작합니다
인터뷰 전체 시간 5분
매 답변은 1분 정도
해 주시면 됩니다, 회장님
(진철) 응, 그래요
저, 저 친구 혹시 박선우 아닙니까?
(제작진3) 네, 박선우 앵커입니다
특파원으로 나가지 않았던가요?
(제작진3) 들어오신 지 1년 넘었는데요
(피디) 자, 박 앵커
최 회장님이랑 오디오 연결할게
잠깐 인사하신대서
(진철) 박 기자, 오랜만이에요
난 해외에 있는 줄 알았는데
잘 지내셨습니까?
(진철) 나야 늘 바쁘지
하하하, 참
이렇게야 인사를 하네
축하드립니다
(진철) 축하는 뭐
귀국하면 한 번 보지
우리 너무 적조하지 않았나?
그래, 정우는 어떻게 지내나?
아직도 방황이야?
어머니 생각은 안 하고
언제까지 철없이 그래
(피디) 저 1분 남았습니다, 회장님
연결 끊겠습니다
(진철) 음?
끊긴 건가?
(제작진3) 예, 박 기자님이랑은
어떻게 아는 사이세요?
친구 아들이에요
그 친구 죽은 뒤론 자주 못 봤지만
[슬픈 음악]
(피디) 마지막 CM입니다
아이, 앵커 그 왜 고개 숙이고 있어?
(선우) 후...
(피디) 앵커!
(선우) 안녕하십니까?
대선의 열기가 채 식기도 전에
이번에는 제노프리
줄기세포주 완성의 후폭풍이
거세게 일고 있습니다
세계 의학 산업의 판도를 바꾸게 될 거라고
전문가들이 예상하는 가운데
관련 업체들의 주식이
일제히 상한가를 기록했습니다
유민우 기자입니다
(기자) 줄기세포주란
몇 차례 분열하면 죽는
보통의 세포와는 달리
다양한 세포로 분화하는
줄기세포를 말합니다
지지세포를 사용하는 게...
(피디) 10초 후에 끝납니다
화상 통화 스탠바이
(기자) 유민우입니다
(피디) 앵커
(선우) 이번에는 줄기세포 혁명의 주역
명세병원 최진철 회장의
스위스 취리히 현지와
화상 연결로 직접 만나보도록 하겠습니다
안녕하십니까?
(진철) 안녕하세요?
먼저 축하드립니다
고생 많으셨습니다
(진철) 감사합니다
뭐 저보다는
환자들의 희망을 지키기 위해
매일 밤을 지새우며 고생을 한
우리 연구소 연구팀들이
축하를 받아야 할 일이죠
겸손하게 말씀하시지만
최 회장님께서는 이 '프로젝트'를
수년간 직접 진두지휘하신 걸로
알려졌는데요
어떠십니까?
오랜 기다림과 투자가
성과를 이루어낸 지금
소감이 남다르실 것 같은데요
실제로...
시련도 꽤 있었습니다
최근 이 분야 선점을 위해
나라 간 경쟁이 치열하다 보니
숙련된 연구원들을 많이 뺏기기도 했고요
(진철) 당장 수익을 기대할 수 없는
프로젝트를 이끌면서
심각한 자금 압박에
시달린 적도 있었습니다
그렇지만 연구비 절감을 위해
연구팀이 자발적으로 희생을 해 준 덕분에
결국 오늘의 결과를 얻지 않았나 합니다
(선우) 줄기세포를 중심으로 한
재생의학 산업이 IT 산업에 이어
대한민국의 차기 성장 동력이 될 수 있을지
전문가들은 최 회장님의 행보에
달렸다고 보고 있는데요
앞으로도 계속 연구 개발을
주도하실 것인지 궁금합니다
그렇지는 않습니다
여기까지 오는 데는
제가 많은 참여를 했지만
이제 구체적인 성과는 전문 연구팀...
(피디) 마지막 문장입니다
VTR 스탠바이
(진철) 전략을 만들어 내리라 확신합니다
- (피디) 앵커
- (선우) 그렇습니까?
그렇다면 혹시나
최 회장님께서 물러나신다 해도
앞으로의 글로벌 경쟁에선
아무 문제가 없을 거라는 의미로
해석해도 되겠습니까?
[의미심장한 음악]
(진철) 뭐...
그렇죠
그럼 제가 마음을 좀 놓고
다음 질문을 드려도 되겠습니다
(피디) 아니, 다음 질문이 뭐야?
(제작진3) 뭐야
(피디) 뭐...
이거 마무리 아니야?
(제작진1) 예, 마무리인데요
(선우) 최 회장님께서도 이번 연구에
많은 희생이 뒤따랐다고 말씀하셨는데요
그 희생의 범위 안에는
이런 일들도 포함되어 있는 게 맞습니까?
예를 들어 제가 알고 있기론
2009년 7명의 여성 연구원들에게
난자 공여 동의서에 서명을 받아
난자를 제공 받았으며...
- (피디) 박선우 저거 뭐하는 거야
- (선우) 채취 과정에서
난소 과자극 증후군으로
- (피디) 저 질문 저거 누가 만든 거야!
- (선우) 인턴 연구원 1명이
반신마비에 이르게 된 사실도
- (선우) 알고 말씀하신 게 맞나요?
- 뭐야, 저거
(선우) 또 이런 일도 있지 않았습니까?
(피디) 마무리해, 앵커, 마무리!
(선우) 2010년에
난자 매매 알선 브로커를 통해
예순다섯 명의 외국인 불법 체류자들에게
난자를 제공 받았고
그 과정에서 필리핀 여성 세 명이
과도한 배란유도제의 주입으로
전신마비에 이르렀고
그중 1명은 결국 사망했고요
지금 뭐야
저런 질문이 왜 나와!
뭐?
(선우) 그리고 한 가지 더
명세병원 산하 노인의학 센터에서
무료 의료 봉사 명목으로
환자 본인의 동의 없이
보호자 없는 노인들을 상대로
임상 시험을 실시한 것
이것도 물론 전 프로젝트를 진두지휘한
회장님께서도
사전에 알고 계시던 일이겠죠?
시청자들도 답변을
듣고 싶어 하실 것 같은데요, 회장님
이 모든 의혹들에 대해서
책임지실 준비가 되어 계신지 말입니다
저도 전혀 몰랐던 얘기를
오늘 많이 듣게 되네요
일단 제가 담당자들을 통해
사실 여부를 확인해 보고
(진철) 고민해 보겠습니다
모르셨다니 참 놀라운데요
확인 꼭 해 보시기 바라고요
앞으로의 행보에 행운이 있으시길 바랍니다
(진철) 감사합니다
(피디) 참 미쳤군, 저...
(선우) 인터뷰 감사합니다
좋은 밤 되십시오
- (피디) 앵커!
- (선우) 지금까지 명세병원...
(피디) 야, 몇 분 오버야?
(제작진1) 5분 오버입니다
(피디) 야, 쳐낼 꼭지 찾아봐
(선우) 박근혜 대통령 당선자는 축하...
(피디) 갑자기 미친 거야? 왜 저래
아! 지금 뭐 우리 다 지금!
모가지 날리려고 작정한 거야!
아이, 진짜 씨!
(김 비서) 아니, 어떻게
이런 일이 있습니까?
생방송 중에 약속도 안 된 질문을
그것도 근거도 없는
허황된 루머를 갖고 뉴스에서 말해요!
(제작진3) 잠시만요
하...
전혀 예상 못 한 사고랍니다
앵커가 단독으로 돌발 질문한 거라고
그렇겠지
(제작진3) 예?
정신 나간 놈
형 놈만 미친 줄 알았더니만
(제작진3) 이사님이시거든요
일단 통화를 좀
네
최진철이오
이거 사람 참 곤란하게 하시네요, 후후
[진철의 웃음]
(민영) 아
(상범) 주민영, 전화 안 해?
- (민영) 예?
- (상범) 아니
드디어 저 높이 올라가는데
오빠한테 전화 한 통 해야지
보고 싶어요, 오빠아~
- (영수) 하하
- (상범) 하하
하고 싶지만 지금 생방송 할 시간이거든요
(함께) 오~
여기서도 방송 시간 챙기는 것 봐
(상범) 싸랑이야, 싸랑
(동료) 진정한 사랑이야, 사랑
(상범) 사랑, 하하하
(선우) 그럼 우리 지금부터
딱 3개월만 연애할까?
(민영) 왜 자꾸 마감을 잡냐고요
짜증 나게
미안, 내가 좀 바쁘다니까
안 그래도 몹시 억울해하고 있어, 지금
왜 이렇게 바보같이 살았지
하...
(철민) 이사님, 절차라는 게 있고
제가 얘기를 들어보고
조처를 취하는 겁니다
그 친구가 그럴 이유일 리는 없고요
팩트가 있으니까!
그렇게 마음대로 하고 싶으면
나부터 자르든지
당신이 자를 수 있으면 마음대로 잘라봐!
이런, 개 씨...
하...
[노크 소리]
[휴대전화 벨 소리]
문 잠가
기본 베이스가 일단 넌 6개월 정직이야
한동안 방송국 근처에 코빼기라도
내밀었다간 죽을지 알아, 어?
베이스가 6개월 정직이고
지금부터 너 하는 말에 따라
사표든 싸다구든 결정할 거야
말해 봐
뭐야, 이게
사표입니다
(철민) 이 새끼가
너 지금 뭐 하는 거야?
이 새끼가 예뻐해 주고 밀어줬더니
은혜를 원수로 갚아!
(선우) 두통이 너무 심해서
여름부터 두통이 너무 심해져서
한 달 전에 정밀 검사했습니다
결과가 나왔는데
제가 곧 죽을 거라고 하더라고요
뭐?
(선우) '교모세포종'이라고 아세요?
악성 뇌종양 4기
수술이 성공해도 2년 이상 살기 힘든데
저는 위치가 안 좋아서 수술도 어렵답니다
그러니까 1년 안에 죽는단 말입니다
정상적으로 말을 하고
걸어 다닐 수 있는 건 길어야 6개월
너 지금 무슨 소리 하는 거야?
네가 지금 죽을병에 걸렸단 말이야?
(철민) 야, 이 자식아, 어?
사고치고 면하려는 핑계가
뭐가 그렇게 끔찍한...
그때 제가 무슨 생각한 줄 아세요?
다행이다
미친 건 아니라서
(선우) 저는 두통이
정신 분열의 전조인 줄 알았습니다
제 어머니도 형도 정신병을 앓았고
앓다가 죽었거든요
그래서 저는 늘 불안했죠
언젠간 나도 미치는 게 아닌가
그런데 미친 게 아니라서
차라리 다행입니다
[음악: '나인: 아홉 번의 시간여행' OST]
국장님
제 어머니가 왜 정신 분열에 걸렸고
제 형이 왜 미쳐서 떠돌다 죽었는지
그리고 존경받는 의사였던 제 아버지가
왜 비참하게 불에 타
돌아가셨는지를 아셔야
제가 친 사고를 이해해
주실 것 같아서 드리는 말씀입니다
왜냐하면 우리 가족의 비극은
모두 최진철이 원인이니까요
그자가 26년 전에
저희 아버지 병원에 불을 질러
아버지를 죽였고
병원을 빼앗았고
그 때문에 어머니는 미쳤고
형은 도망가 버렸습니다
그 사람은 임자 없는
아버지 병원에 무혈입성해서
이제는 대한민국 의료계
최고 인사가 되다 못해
세계 최고가 돼 보겠다고
큰소리치고 있는데
저는 죽음을 기다리며 무기력하게 앉아서
축하 인사나 건네야 하니
세상 불공평하지 않나요?
(철민) 하...
(선우) 국장님이 이 일을
어떻게 마무리하실지
알기 때문에 드리는 말씀입니다
이 일을 그저 술 취한 앵커가 벌인
해프닝으로 끝나지 않게 도와주세요
지난 1년간 모은
최 회장에 대한 모든 것이고
여기에 팩트가 아닌 건 1%도 없습니다
제아무리 국민 영웅이라도
평생 감방에서 썩지 않을
방도가 없을 거라고 확신하지만
이게 그냥 묻히지 않으려면
국장님이 제발 도와주셔야 합니다
(철민) 아니, 아니, 잠깐만, 잠깐만
잠깐, 그러니까...
그...
뒤의 말은 다 젖혀두고
맨 처음 말부터 다시 한번 해 봐
네가 정말 죽는다고?
정말로 죽는다는 거야, 지금?
갚아줄 시간은 충분한 줄 알았죠
최진철보다야 제가 훨씬 젊으니까요
(선우) 그런데 그 노인네보다
더 빨리 죽게 될 줄은
정말 몰랐습니다
(철민) 네가 진짜 죽는다는 거야?
(선우) 국장님, 저 시간 없습니다
정말이지 젠장
너무 바빠요!
(철민) 허...
[이국적인 음악]
아, 저기 차 좀 세워주세요
[휴대전화 벨 소리]
여보세요?
(민영) 나 지금 베이스캠프로
올라가는 중인데
여기서 더 올라가면
정말 통화가 잘 안 될 것 같아서
(선우) 왜?
무슨 일 있어?
(민영) 아무리 생각해 봐도
이해가 안 가서요
3개월만 만나자는 이유가 뭐예요?
(선우) 바쁘다고 했잖아
(민영) 진지하게 묻는 거예요
나 지금 간만에 뇌 찾아다가
머리에 넣고 진지하게 묻는 거니까
진지하게 대답해 줘요
왜 꼭 기한을 정하는 거예요?
[슬픈 음악]
네?
대답 제대로 하기 전엔 나 안 돌아가요
대답해요
정들까 봐
너무 정들면 곤란하잖아
정들려고 연애하는 거 아니에요?
안 돼, 그건
왜, 왜요?
(민영) 왜 안 돼요?
(선우) 헤어질 때...
너무 아프니까
[음악: '나인: 아홉 번의 시간여행' OST
이크거북 '눈빛으로']
(선우) 환각을 본 게
두 번 다 '향'을 피웠을 때거든
(영훈) 향?
(선우) 만약에 아파서도 아니고
약에 취해서도 아니라면 뭐겠어?
(영훈) 뭔 소리야?
(선우) 이 모델 몇 년형인지 알아봐
출시일부터 단종 시기까지
(범석) 어디 가셨대
(민영) 차장님 어디 있어요!
정말 개자식이야
이전에도 앞으로 선배 같은 개자식은
영원히 없을 거예요
(선우) 엄마...
(젊은 정우) 너 누구야
(선우) 형
(명희) 아악!
(어린 선우) 여보세요?
삐삐치신 분...
[민영의 울먹거리는 소리]
뭘, 뭘 해도 살 수 없다고요?
(민영) 뇌가 가출한 여자라서
나랑 결혼하려고 했다고요?
(선우) 응
(민영) 허, 그럼 평생 같이 살아야지
왜 겨우 6개월이에요?
난 죽을 때까지 계속 해맑을 텐데
뭘 해도 살 수 없다고요?
이전에도 앞으로도 선배 같은 개자식은
영원히 없을 거예요!
(정우) 예전같이 살고 싶지 않니?
(민영) 왜요?
왜 안 돼요?
(선우) 헤어질 때 너무 아프니까